---
title: 语法
order: 12
type: css
---

## 语法

### 内容组合

- 属性
一些人类可理解的标识符，这些标识符指出你想修改哪一些样式，例如：字体、宽度、背景颜色等

- 属性值
每个指定的属性都需要给定一个值，这个值表示你想把那些特征修改成什么样

### css规则
与值配对的属性被称为css声明。css声明会被放置在一个css声明块中。最后，css声明块与选择器相结合形成一个css规则集

### 层叠算法
一个给定的属性可能被多个规则设置多次。css定义了哪个规则比其它规则更具有优先级，更具优先级的规则必定被应用。

> 如果链或组中的某个选择器无效，比如使用了未知的伪元素或伪类，整个组的选择器仍然是有效的，除了这个无效的被忽略的选择器（class、id除外）

### css语句

1. `@charset`、`@import`(元数据)
1. `@media`(只有运行浏览器的设备匹配其表达条件时才会应用)、 `@document`(只有当前页面匹配一些条件时才会应用)、`@supports`（只有浏览器确实支持被测功能时才会应用） - (条件信息)
1. `@font-face`(描述性信息)
